A) Definir el problema actual:

Actualmente el proceso es un tanto tedioso, me toma unas 3-4 horas aproximadamente. Consiste en;

Flujo actual:

1.- Descarga del archivo en formato excel del registro horario de los trabajadores desde la plataforma de geovictoria.
2.- El archivo me muestra en otros datos (debo eliminar algunas columnas que no son de mi interés):
-Horario de ingreso y Salida
-Horario de inicio y termino de colación
-Nombres y Apellidos
-Fecha (Resalta los feriados en chile)
3.-Luego copio y pego la informacion, eliminando las columnas que no necesito y adecúo el formato al mes correspondiente de acuerdo a los dias trabajadles, para nuestro caso de lunes a viernes.
4.- Hago sumatorias con formulas en google sheet, de: horas diarias, horas semanales y realizo descuentos o cargo de horas extras por delta con 42 horas semanales y ajusto dependiendo si la semana tuvo (-) de 5 días trabajadles.
5.- Luego se hace sumatoria mensual de horas y sumatoria mensual de horas extras y descuentos, estas sumatorias se hacen por separado, no debo juntar horas extras con descuentos.
6.- tambien debo ingresar las propinas las cuales se reparten segun monto recaudado en el mes en partes iguales para cada Garzon por el 80% del total y para cada cocinero por el 20% restante.
7.-

En resumen, debo presentar al ceo los siguientes datos:

Horas extras totales en el mes
Horas descuentos totales en el mes
Propinas (si corresponde)
Ausencias
Fecha de ausencias
Adelantos (si aplica)
Horas totales trabajadas
Horas ordinarias (Totales - feriado)
Horas feriado
Dias de licencia
Dias totales trabajados
Dias de vacaciones

Estos van hoja x hoja en excel para cada trabajador
Además realizo un resumen ejecutivo

Con dashboard y tablas 

B) Objetivo del programa:

Busco automatizar todo ese proceso, que el programa me recibe el archivo y calcule todo automáticamente segun el mes en curso, además que me entregue resúmenes con dashboard y planillas inteligentes
Todo esto en una interfaz de usuario profesional

A posterior sería bueno, conexión directa con geovictoria y Zenda mediante apis, si es que es posible (coméntame)

C) Entrada y salida

Input: Nombres, apellidos, rut, fechas del mes, hora de ingreso y salida, hora de inicio y termino colación.
Output: Horas extras totales en el mes
Horas descuentos totales en el mes
Propinas (si corresponde)
Ausencias
Fecha de ausencias
Adelantos (si aplica)
Horas totales trabajadas
Horas ordinarias (Totales - feriado)
Horas feriado
Dias de licencia
Dias totales trabajados
Dias de vacaciones

Estos van hoja x hoja en excel para cada trabajador
Además realizo un resumen ejecutivo

Con dashboard y tablas 

Tambien debe permitirme el ingreso manual de horas, para aquellos trabajadores que están en libro fisico de asistencia 
Cuando la persona no marca, le registramos generalmente su hora de ingreso o salida segun cronograma determinado semanalmente, se evalúa cada caso.

Ojo, el ingreso manual seguirá siendo parte de: debido a los datos variables que estan insertos en geovictoria.

Procesamiento del programa:
Importar datos
↓
Limpiar y normalizar información
↓
Completar o corregir datos manuales
↓
Calcular horas diarias
↓
Agrupar por semana
↓
Comparar con la jornada semanal correspondiente
↓
Separar horas extras y horas de descuento
↓
Agrupar resultados mensuales
↓
Incorporar licencias, vacaciones, ausencias, adelantos y propinas
↓
Generar reportes


Reglamento del programa:

Todavía necesitamos definir:

Cómo se reducen las 42 horas cuando una semana tiene menos días laborables.
R: Multiplicamos 8.5 x "cantidad de días" 
Qué sucede cuando hay un feriado.
R: Generalmente lo trabajos, si es así se paga un recargo de 50% por tanto, hacemos la separacion entre horas de jornada ordinaria y horas de dia feriado trabajado. Cuando el feriado no se trabaja, se carga como dia trabajado en una jornada normal, ya que de igual forma se deben pagar.
Si las horas extras se calculan solamente por semana o también por día.
R: Solo semanalmente.
Cómo se redondean los minutos.
R: Lo hago multiplicando la cantidad de tiempo que me arroje la formula *24 lo que me deja un float
Cómo se calcula la colación.
R: Todos tienen 1 hora asignada, el tiempo lo arroja geovictoria, si el tiempo es sobre 1 hora se deja tal cual, si el tiempo es < 1 hora pero > de 35 minutos se recalcula a 1 hora
Qué sucede cuando falta una marcación.
R: La asignamos manualmente para dar cumplimiento a la carga horaria diaria
Qué sucede cuando alguien marca más de una vez.
R: Las marcas se van corriendo entre si, tambien las movemos manualmente
Cómo se tratan permisos, vacaciones y licencias.
R: Se manejan de forma manual, ingresandolas
Qué cargos participan en las propinas.
R:Garzones (todos), cocineros (2), socios (2)
Si una persona que trabajó parte del mes recibe la misma proporción de propinas.
R: No, relleno una planilla en la cual trabajo con 0 y 1
0 = no trabajado
1 = trabajado

y en base a eso se calcula si trabaja se considera en la propina del dia, si no, queda fuera de ese dia

REGLA DE JORNADA SEMANAL

Jornada normal: 42 horas.

Si la semana tiene 5 días laborables:
42
Si tiene 4 días laborables:
34

Si tiene 3 días laborables:
25.5

Si existe un feriado:
Solo se hace una separacion por dias trabajados en jornada ordinaria y dias trabajados en feriado

Si el trabajador supera la jornada calculada:
se considera hora extra

Si el trabajador queda por debajo:
se considera descuento 



1. Feriado no trabajado:
¿Cuántas horas se cargan exactamente?
Generalmente las que hagan falta para completar las 42 horas, por norma general deberían ser 8 u 8.5


2. Feriado trabajado:
¿Sus horas también se consideran al comparar las horas trabajadas contra la jornada semanal? si forman parte tambien, pero se hace una separacion delas horas totales

3. Colación de 35 minutos o menos:
¿Cómo se trata?

menos de 35 pasa a 30
menos de 30 pasa a 1 hora o se revisa manualmente, puede haber un error


4. Colación sin marcaciones:
¿Cómo se trata?

Se revisa manualmente, 1 hora por defecto pero con alguna muestra de incidencia para detectarla y revisarla

5. Propinas:
¿Cómo se reparte el porcentaje entre garzones, cocineros y socios?
80% garzones
20% socios y cocina
6. Semana parcial:
¿Se aplica siempre 8,5 × días para semanas de 1 a 4 días y 42 horas para semanas de 5 días?
Si


Si el trabajador falta ese día se considera como ausencia y se reduce la jornada semanal, ejemplo

falta 1 día, la jornada semanal para el calculo se reduce a 34 y se considera 1 dia de ausencia, esto es para no hacer duplicidad de descuento 

Con respecto al feriado no trabajado, se agrega la cantidad de dias que nos permita llegar a las 42 horas si tiene + de 42 horas se agrega el minimo que serian 8

Si la colacion dura menos de 35, se deja en 30, si dura menos de 30, se revisa, puede haber error. tal vez sea conveniente subirla 60 minutos 

Se necesitan las horas decimales al exportar ya que es como se trabaja en geovictoria

MARCACIONES DESPUÉS DE MEDIANOCHE

Cuando una marcación de salida ocurre después de las 00:00, GeoVictoria
la registra en el día calendario siguiente. Esta marcación debe asociarse
a la jornada anterior del mismo trabajador cuando el día anterior tenga
la salida faltante.

Inicialmente, el programa debe identificar estos casos como incidencias
y sugerir la reasignación antes de realizarla automáticamente.